#全栈JS工程师的崛起

###原文地址： http://thefullstack.xyz/full-stack-javascript-developer/ 

Javascript无处不在。

过去，Javascript工程师的头衔仅仅意味着你是一个前端工程师，永远只和浏览器打交道。

如今，那个时代已经过去。

NodeJS的崛起开辟了一个新的时代，一个Javascript工程师不仅仅是前端工程师的时代。

现在，作为一个Javascript工程师，相对于其他的高级程序语言，你可以针对更多的平台进行开发。

不过现在，让我们聚焦于这两个主要的平台： 浏览器和服务器。

为何我们一定要二者选一呢？

##成为全栈工程师的潜在问题

俗话说： “样样通，样样松”。正如大多数的俗语一样，它还是有些许道理的。

每当你决定要拓展你的核心竞争力的时候，其实是你变向地浪费了你本可以花在进一步提升你的核心竞争力上的时间。

> “如果我被困在一个海岛，唯一出去的办法是设计一个完美的UI，那么，我会死在那儿。”——  李纳斯·托沃兹 Linux之父

往全栈发展最大的担忧是你可能会在前后端领域的能力都很一般，这比起只在一个领域精通而对另一个领域全然不知要糟糕得多。

<font color=red>喜欢挑刺的人</font>经常笑话全栈工程师是那类能将bug带到软件栈各个角落的人。

那是因为技术栈总是在不断变化发展。 我们尝试解决的问题也变得越来越复杂。自然而然 ，我们开发中使用到的技术栈地也随之变多了、

几年前，学习JavaScript只意味着学习经典的ES3. 如今如果谁要从头开始学，那他不得不同时学习ES3和ES2015（ES6）。

学习最新最牛的语言特性不能免去你学习最基本的知识的环节。

##两个技术栈的故事

每个开发技术栈都有自己的一片小天地。

每个语言有自己的开发框架，比如Python有Django，Ruby有Ruby on Rails.

而且，每个技术栈都有自己的包管理器，功能库，以及一些独一无二的语言结构。它们背后都有一群热情的追随者，从博主，开发者，到开源代码贡献者。

显然，每个技术栈都各有优缺点。

> 结论是，技术栈之间的对比根本就没有意义。

但当你决定发展成全栈的时候，不可避免地，你要<font color=red>盘旋</font>在两个技术栈中间。

一个是你选择的技术栈，你喜欢并且对它充满了热情的技术栈。

另外一个，就是JavaScript。

> 为什么有些人那么反感JavaScript的部分原因，是因为JavaScript选择了他们，不是他们选择JavaScript。对此，他们一点辙都没有。

当前端工程师想不用那些<font color=red>满是坑</font>的插件去写前端代码时，他们不得不用JavaScript。

一些人甚至尝试过去创造一个新的语言，唯一目的就是为了取代JavaScript。但编译成JavaScript之后的最终结果往往不像它的开发者当初想象地那样完美。

CoffeeScript就是其中之一，但我不会去具体说它。 目前71%的开发者碰也不像碰它。<font color=red>这跟WordPress里面自我否定的人的比例差不多了。</font>

无论怎么变化，本质是JavaScript主宰着浏览器，因为它是唯一一个浏览器愿意与外界沟通交流的语言。

很多聪明的开发者，不论男女，都曾经尝试让浏览器学会说另一句语言，但，他们都一一失败了。

你看多么顽固不化的浏览器啊。

你懂得，如果你不能打败他们的话...（译者话：那就加入他们）

##JavaScript的优势

让我们尝试换个角度去看待事物。

要是，你选择的你喜爱的你充满热情的技术栈正好就是JavaScript呢？

> 要是，你选择了它而不是它选择了你呢?

如果你选择了Node.js作为你后端的框架，你将会体会到一些其他技术栈不能带来的独特的优势。

你将不需要搞清楚Lodash功能在Ruby或者Python中相当于什么，你用就行了。

你可以这个pip install一下，那个bundle install一下，但是你仍然需要处理你的JavaScript依赖。

如果你选择了Node.js， 只要npm install，你就可以搞定客户端和服务端的所有东西。

代码复用程度将飙升。如果你在实现一个左填充字符串的函数，你只要用一种语言，写一次，完美搞定！

如果你走的是JavaScript<font color=red>前后端通吃</font>的道路，你可以无缝地开发一个同时能渲染在浏览器和服务器的web应用。

如你所见，选择全栈JavaScript有巨大的好处。很多时候，你会发现你自己从事客户端的开发，却获取了同样适用于服务端的知识。反之亦然。

全栈JavaScript工程师的世界会比其他的全栈工程师轻松很多。但要想成为全栈，不论是客户端还是服务端，需要大量的专业领域知识。

Node.js和浏览器都说着一口流利的JavaScript。

但写跑在浏览器的前端代码和跑在服务器的后端代码是截然不同的体验。

那么，成为一个全栈JavaScript工程师是否意味着你必须不断地同时做这两件事情？

## 70/30法则

一些人说没有所谓的全栈工程师，要么是前端为主的，要么就是后端为主的，你必须做个选择。

<font color=red>我知道这些人是从哪来的。</font>

找一个前后端技术一样好的人不亚于找一个神话里的生物——小精灵。

你以为小精灵能帮你实现所有愿望，给你一堆金币。但是，总有一天你会意识到小精灵是不存在的。你只是喝醉了，正在和一个绿油油的不知名的小东西喃喃自语而已。真的。

> 真相就是，所有的全栈工程师要么是前端为主，要么就是后端为主的。

决定于从你的利益考虑，你更愿意为哪个工作。

意识到你更偏向一个前端工程师并没有让你离后端更远。 这仅仅意味着你更倾向前端的东西。

这是为什么我要抛出我的拙见：

> <font color=red>如果要实现相同的东西，技术栈可以有所选择，</font>你要试图将70%的时间引导到你擅长的领域，而剩余的30%搞点其他的花样。

可能你现在工作的公司并不提倡全栈。比如，如果你发现自己只做后端相关的东西，那你为什么不自己开发一个前端的JavaScript小项目呢？

没有什么事情是板上钉钉的。今年你是一个后端工程师，说不定明年你就转到前端开发了呢？

这仅仅意味着你需要更加努力地提升自己的前端技术，直到你的前端技术变得和后端技术一样厉害。当然，不要忘记花30%的时间保持你对后端技术的精通。

事实是，你可以并且应该精通前后两端。 如果你这么选择的话。

## 成为全栈JavaScript工程师的乐趣

最近StackOverflow的一个调查显示，大多数工程师把自己定义为全栈工程师。调查也显示85.3%的工程师至少知道一些JavaScript。

但是，为什么成为一个全栈工程师如此流行呢？

是市场决定的吗？是因为不愿意在前端和后端中做选择吗？还是因为成为全栈开发者有着不可阻挡的诱惑？

我想，答案远比上述的简单。

> 因为做一个全栈工程师有趣得多。

当开发一个功能的时候，从前端到后端全部包揽所带来的满足感，是成为一个开发者最大的乐趣之一。

从你亲手创造的UI界面上发送那些小巧可爱的小数据，用你亲手创造的API接受这些数据，然后你可以随心所欲地爱怎么保存就怎么保存，爱怎么操作就怎么操作。

看到人们使用你从前端到后端开发的功能，是一件非常奇妙的，无法用言语来描述的感觉。你会情不自禁地想：“这是我开发的，要是在以前根本就不可能，而现在人们因为我的付出而正在使用这些功能”。

##全栈JavaScript工程师的黎明曙光

JavaScript生态系统一直在不断完善。我们从浏览器扩展到了服务器。如今，我们将深入更多的领域。

移动应用，机器人框架，物联网设备，3D游戏，甚至虚拟现实都可以用JavaScript来开发了。

作为全栈JavaScript工程师，我们必须保持在一个领域的精通，使得有那么一件事我们知道并且可以做得非常出色。

软件开发的大门一直向我们敞开着。用你的JavaScript技术，你可以选择探索各种各样新奇刺激的高科技。

成为全栈工程师的关键优势在于，你能不断地学习，不断地内化新事物，然后彻底掌握它们。

JavaScript是你的画布，尽情地用它创造美好的东西吧。 
